# 12android:layout_gravity和android:gravity的使用区别
android:gravity：
这个是**针对控件里的元素**来说的，用来控制元素在该控件里的显示位置。例如，在一个Button按钮控件中设置如下两个属性，
android:gravity="left"和android:text=“提交”，这时Button上的文字“提交”将会位于Button的左部。
android:layout_gravity：
这个是**针对控件本身而言**，用来控制该控件在包含该控件的父控件中的位置。同样，当我们在Button按钮控件中设置android:layout_gravity="left"属性时，表示该Button按钮将位于界面的左部。

# 常见的布局有哪些
在 Android 应用程序中，布局是在屏幕上放置 UI 元素的一种方式，通常使用 XML 或者代码方式实现。下面介绍五种 Android 中常见的布局：
LinearLayout：线性布局
LinearLayout 是最常见的布局之一，可以让应用中的 UI 元素**沿着水平或垂直方向排列。**该布局中的所有 UI 元素会依次排列，根据指定的重力值，可以让元素在水平或垂直方向上对齐。例如，可以将两个或多个按钮放置在一起，或者将文本框放置在其中。
RelativeLayout：相对布局
RelativeLayout 允许我们在 **UI 元素之间定义相对位置**，并让元素根据它们之间的位置关系排列。例如，可以将一些 UI 元素放置在屏幕的左上角，并使它们相互靠近。RelativeLayout 还提供了一些属性，如 alignParentTop/Bottom/Left/Right，用于将元素定位在相对于父元素的位置。
FrameLayout：帧布局
FrameLayout 是另一种常见的布局类型，用于在屏幕上**叠放不同的 UI 元素**。在 FrameLayout 中，所有元素以图层的方式显示，也就是后添加的元素会覆盖先添加的元素。例如，可以在屏幕上添加一个按钮，并将一个图片放置在按钮上面。
TableLayout：表格布局
TableLayout 是一个灵活的布局，它可以让 UI 元素**按照表格的形式排列**。在 TableLayout 中，可以使用多个 TableRow 元素，在每个单元格中放置其他 UI 元素。例如，可以在 TableLayout 中放置一个表格，其中包含多个文本框或按钮。比如**日历的实现**
ConstraintLayout：约束布局
约束布局是 Android Studio 中提供的**相对布局的升级版本**，它可以更灵活地**约束各个 UI 元素之间的位置关系**，可以以多种方式创建布局。约束布局基于 ConstraintLayout 元素，可以在该元素中添加其他元素，并使用约束条件将它们固定在屏幕上的特定位置。例如，可以使用约束布局将两个文本框放在一起，并使它们距离屏幕顶部相等。


# 相对布局和线性布局区别
相对布局和线性布局在绘制时有一些差异。
相对布局是**基于相对位置的布局**，可以在子元素之间定义一些相对位置，而不需要遵循固定的位置顺序。相对布局会**根据子元素之间的相对位置动态地确定每个子元素应该出现的位置**，这与屏幕的分辨率和大小没有关系。这使得相对布局非常灵活，可以在 UI 中创建任何类型和形状的元素。
线性布局则是**基于一个方向（水平或垂直）的布局**，可以让子元素在该方向上平均排列。线性布局**按照子元素添加的顺序绘制，**所以子元素的位置在布局中是固定的。当子元素的数目很少时，线性布局会很容易处理，并且可以快速生成适合于不同屏幕分辨率的 UI。
具体而言，相对布局和线性布局之间的绘制差异在于：
绘制顺序和布局方式：线性布局按照子元素添加的顺序进行绘制，相对布局根据子元素之间的相对位置来绘制。
对于不同的方向：线性布局仅按一个方向进行排列，而相对布局不受任何方向限制。
处理方式：相对布局的处理方式较复杂，因为它需要确定根据其他元素的位置来确定自己的位置。而线性布局的处理方式较简单，更容易适应不同的屏幕分辨率。

