参考资料：
[https://pdai.tech/md/java/thread/java-thread-x-key-synchronized.html](https://pdai.tech/md/java/thread/java-thread-x-key-synchronized.html#%E4%BF%9D%E8%AF%81%E5%8F%AF%E8%A7%81%E6%80%A7%E7%9A%84%E5%8E%9F%E7%90%86-%E5%86%85%E5%AD%98%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E5%92%8Chappens-before%E8%A7%84%E5%88%99)

# synchronized的作用对象
作用对象可以是**代码块、方法、类**
**对象锁和类锁的区别？**
作用于代码块和方法时，获得的是**对象锁**。不同的线程通过**同一个对象**去调用加锁的代码块和方法时，线程会同步。不同的线程通过不同的对象去调用加锁的代码块和方法时，线程不会同步
作用于类或者静态方法时，获得的是**类锁**。作用于整个类上。也就是说两个线程调用同一个类的不同对象上的这种同步语句，也会进行同步。（作用于**静态方法**也是获得类锁）
# 对象锁和类锁的举例
略
# Synchronized原理
## 加锁与释放锁的原理
在获取锁和释放锁的过程中，通过一个锁计数器来实现锁的所有权。
首先需要明确：每一个对象在同一时间只与一个锁相关联，而一个锁在同一时间只能被一个线程获取。正是通过锁这个媒介，保证了在某一时间，线程对对象的唯一操作权。
一个线程在尝试获取与一个对象关联的锁的所有权时，锁计数器monitor的变化情况如下：

1. 初始monitor计数器为0，说明目前这个锁没有被占用，那么这个线程就可以获得锁的所有权，并且锁计数器monitor+1。只要monitor不为0，其他的线程想要获得锁，就必须等待。
2. 如果当前线程已经拿到锁的所有权，又**重入**了这把锁，那么锁计数器也会+1。每次重入，都会累加。
3. 如果当前锁已经被其他线程占用，那么当前线程只能等待其他线程释放锁，即锁计数器为0。

再看一个线程已经获取到锁的所有权时，释放锁时锁计数器的变化情况：

1. 每释放一次锁，锁计数器都会-1，当减完1之后，锁计数器不为0，说明对于锁的所有权是**重入**进来的，当前线程还是继续持有这把锁的所有权
2. 直到锁计数器最终减为了0，此时才标识着当前线程释放了锁的所有权，其他等待此锁的线程可以成功获得锁的所有权。
## 什么是可重入锁
上面关于锁计数器的分析中，又出现了新的名词“重入”。
可重入：就是指若**一个程序**可以“在任意时刻被中断然后操作系统调度执行**另外一段代码**，这段代码又调用了**该程序**不会出错”，则称其为可重入。
看到定义就能闻出浓浓的递归的气息。而可重入锁也因此得名：递归锁。**可重入锁**：指在同一个线程在外层方法获取锁的时候，再进入该线程的内层方法会自动获取锁（前提锁对象得是同一个对象或者class），不会因为之前已经获取过还没释放而阻塞。
看一个例子就能明白了：
```java
public class SynchronizedDemo {

    public static void main(String[] args) {
        SynchronizedDemo demo =  new SynchronizedDemo();
        demo.method1();
    }

    private synchronized void method1() {
        System.out.println(Thread.currentThread().getId() + ": method1()");
        method2();
    }

    private synchronized void method2() {
        System.out.println(Thread.currentThread().getId()+ ": method2()");
        method3();
    }

    private synchronized void method3() {
        System.out.println(Thread.currentThread().getId()+ ": method3()");
    }
}
```
结合前文中加锁和释放锁的原理，不难理解：
执行monitorenter获取锁 

1. （monitor计数器=0，可获取锁）
2. 执行method1()方法，monitor计数器+1 -> 1 （获取到锁）
3. 执行method2()方法，monitor计数器+1 -> 2
4. 执行method3()方法，monitor计数器+1 -> 3

执行monitorexit命令

1. method3()方法执行完，monitor计数器-3 -> 2
2. method2()方法执行完，monitor计数器-2 -> 1
3. method2()方法执行完，monitor计数器-1 -> 0 （释放了锁）
4. （monitor计数器=0，锁被释放了）

这就是Synchronized的重入性，即在同一锁程中，每个对象拥有一个monitor计数器，当线程获取该对象锁后，monitor计数器就会加一，释放锁后就会将monitor计数器减一，线程不需要再次获取同一把锁。
# 为什么能保证线程安全
回到我们的[Java多线程理论基础](https://www.yuque.com/starryluli/nlqqod/dhxkqukzvbhdr3lz)中如何保证多线程的安全：

- 保证原子性：synchronized
- 保证有序性：volatile 和 synchronized 、Happens-Before 规则
- 保证可见性：volatile、synchronized

举一个很经典的例子，单例中的双重检测锁写法：
```java
public class DoubleCheckLockSingleton {
    private volatile static DoubleCheckLockSingleton mInstance=null;
    
    private DoubleCheckLockSingleton(){ }
    
    public static DoubleCheckLockSingleton getInstance(){
        if(mInstance==null){
            synchronized (DoubleCheckLockSingleton.class){
                if(mInstance==null){
                    mInstance=new DoubleCheckLockSingleton();
                }
            }
        }
        return mInstance;
    }
}
```
很明显我们的synchronized修饰的是类，所以获取的是一个类锁。
这里的mInstance是一个共享的变量，它的状态应当对所有线程可见。我们考虑这种情况，App启动，当线程1调用静态方法getInstance去获取mInstance变量，发现此时为null。那么线程1先通过synchronized获取一个类锁，这时正好线程2如果也调用了getInstance方法，因为不能获得锁，所以只能等待。
等待线程1，执行完 `mInstance=new DoubleCheckLockSingleton();`，唯一实例创建完毕，执行完这段代码块，便释放了锁。线程1也获得mInstance，此时它不再为空，而是一个DoubleCheckLockSingleton类对象。
此时在等待的线程2可以获得这个类锁，执行加锁的代码块，在第二个判空出就跳出选择结构了，因为线程1以及对mInstance赋值，它不再为null。直接释放锁，return mInstance。
而之后再有其他线程调用getInstance方法，直接在第一个判空出就跳出选择结构，直接来到return语句。
可见synchronized同步锁机制，让本应该并行执行的代码，因为锁的互斥，而等待串行执行。线程1对mInstance的赋值，对线程2是可见的，从而保证了线程安全。

