公司主营业务：**液晶显示主控板卡**和交互**智能平板**等显控产品的设计、研发与销售，产品已广泛应用于**家电领域**、 **教育信息化**领域、企业服务领域等
广州视睿电子科技有限公司（下文简称为“视睿”）成立于2008年
**希沃（seewo）**是视睿科技在教育领域的自主品牌，诞生于2009年，是国内交互智能平板品类首创者
工作内容：
1.使用Java语言设计及开发Android应用
2.紧密结合统计数据或用户反馈，迅速迭代产品
3.参与应用需求、UI设计评审，从技术的角度给出专业建议
4.主导代码编写、自动化测试、代码审查、技术文档撰写等 

闲聊：

1. 对实习的环境和期待（研发岗位）
2. 对自己的技术规划，职业规划（原生开发）
3. 介绍我们公司（包吃包住，3个月提出考察，通过能获得实习offer，公司基本都用kotlin；公司方向比较多：算法，机器人，音视频）
4. 基础、项目、计算机、解决问题的能力


1. 没要自我介绍？
2. 抽象类和接口的区别以及应用场景
3. 接口中只能有抽象方法吗
4. 抽象类和接口的使用场景有什么差异呢？
5. 多态和重写的关系
6. 如何实现Activity和Fragment之间的通信
7. 除了构造传值和接口回调，有更优雅的方式吗？ViewModel?EventBus?
8. Java的内存结构（



# Java8新特性：接口中可以有默认方法和静态方法

1. 实现类可以重写default方法，不能重写static方法
2. 为什么要引入默认方法：可以在**不改变现有的继承和实现架构下**，往接口中添加新的方法
3. 而static方法使得，，程序的入口main函数也可以在接口中运行

这么看来接口和抽象类是越来越像了，那它们还有什么区别呢？

1. 一个类只能继承一个抽象类，却可以实现多个接口。
2. 接口和抽象类都不能被实例化，但是抽象类可以有构造器，接口没有构造器。
# 接口和抽象类的应用场景有什么差异
接口的使用场景：

1. 类与类之前需要特定的接口进行协调，而不在乎其如何实现。比如用于数据通信的回调接口
2. 作为能够实现特定功能的标识存在，也可以是什么接口方法都没有的纯粹标识。比如**serializable**
3. 需要将一组类视为单一的类，而调用者只通过接口来与这组类发生联系。
4. 需要实现特定的多项功能，而这些功能之间可能完全没有任何联系。

抽象类的使用场景：

1. 在既需要统一的接口，又需要实例变量或缺省的方法的情况下，就可以使用它。最常见的有：
2. 定义了一组接口，但又不想强迫每个实现类都必须实现所有的接口。可以用abstract class定义一组方法体，甚至可以是空方法体，然后由子类选择自己所感兴趣的方法来覆盖。例如**缺省适配器**
3. 某些场合下，只靠纯粹的接口不能满足类与类之间的协调，还**必需类中表示状态的变量来区别不同的关系**。abstract的中介作用可以很好地满足这一点。
4. 规范了一组相互协调的方法，其中一些方法是共同的，与状态无关的，可以共享的，无需子类分别实现；而另一些方法却需要各个子类根据自己特定的状态来实现特定的功能


# Activity和Fragment中数据通信
在Android中，Activity和Fragment之间的通信可以通过以下几种方式实现：
接口回调：Activity实现一个接口，Fragment持有这个接口的引用，并在需要时调用该接口中定义的方法，从而与Activity进行通信。
广播机制：Fragment通过发送广播来与Activity通信，Activity通过注册广播接收器来接收广播，并执行相应的操作。
ViewModel：使用ViewModel来保存数据并与Activity和Fragment共享数据，从而实现双向通信。
EventBus：使用EventBus框架来实现Activity和Fragment之间的事件通信，通过发布和订阅事件来传递信息。
startActivityForResult和onActivityResult方法：Fragment可以通过调用startActivityForResult方法启动一个Activity来获取结果，并在Activity返回结果后通过onActivityResult方法将结果传递给Fragment。


# 

