# 绘画基础
要点：

1. 了解画笔和画布的概念
2. 区分画布和屏幕显示

画图需要，纸和笔，而Android中纸就是Canvas（画布），而画笔则是Paint（画笔）
画笔很好理解，而画布则衍生很多的发问，画布和屏幕显示是一个概念吗？
其实不然，画布Canvas更像一个图层，我们用笔绘画的内容最终是画在画布上，然后将画布上的内容覆盖到屏幕上。
并且canvas有平移、裁剪、保存和恢复画布的方法，这也表明canvas和屏幕显示不是同一个概念，画布才可以平移，裁剪，屏幕是不可能裁剪的。
而且我们的系统还可以在绘制内容的时候，开辟多个画布，构成缓冲机制，例如SurfaceView的双缓存，前端画布用来覆盖屏幕上屏，后端画布可以在子线程执行复杂的绘画操作，然后通过前端画布和后端画布反复交替，构成缓冲，在主线程只做上屏操作，在子线程做复杂的绘图处理。
# 视图动画
要点：

1. 了解视图动画和属性动画的区别
2. 什么是插值器以及分类

因为有动画才让用户界面灵动而活泼。动画分为两种类型：

1. View Animation（视图动画）
2. Property Animation（属性动画）

两者有很多的区别：

1. 引入时间

视图动画在API 1中就有了，而属性动画是API 11（Android 3.0）才引用的。

2. 动画的效果

视图动画主要可以对View进行透明度、缩放、旋转、平移，组合动画效果，其对应的Java类是XXXAnimation，例如平移动画的Java类就是TranslateAnimation。
属性动画是弥补视图动画的不足而设计的，视图动画无法对View的属性做动画效果，例如无法实现把View的背景颜色由红变绿。而属性动画可以通过改变控件的某一属性来做动画。其对应的Java类是XXXAnimator。
动画的速率是由谁控制的呢？插值器，它决定着动画变化的速率。常见的插值器：

1. 加速减速插值器
2. 加速插值器
3. 减速插值器
4. 匀速插值器
5. 弹跳插值器
6. 初始偏移插值器
7. 结束偏移插值器
8. 初始结束偏移插值器
9. 循环插值器
# 属性动画

1. 属性动画的原理
2. 什么是转换器

上面学习了动画的分类，也区分了视图动画和属性动画。
属性动画是通过改变控件的某一属性来做动画。那么如何去改变这些属性的值的呢？
首先属性动画细分为两类：

1. ValueAnimator
2. ObjectAnimator
## ValueAnimator
ValueAnimator是针对属性的值做动画，**它不会对控件执行任何操作，只负责对指定值区间进行动画运算，由我们通过监听值的变化来自己操作控件实现动画效果。**
给定一个指定值区间，最终是如何转换为动画的过程的，这期间包括两个角色：插值器和转化器
插值器之前有介绍，它控制着动画的速率，它返回当前动画进度所对应的数值进度。以小数点表示，0代表动画开始，1代表动画结束
转换器是将插值器返回的数值进度转换为当前动画所对应的具体的值，而不再是用小数描述动画的进度
## ObjectAnimator
针对ValueAnimator只能对动画中的数值进行计算的局限性，提出ObjectAnimator，它可以指定要执行动画的控件，控件的属性，属性的变化范围，更便捷的实现对控件的属性做动画，而不同于ValueAnimator需要我们去**监听值的变化来自己操作控件实现动画效果**
ObjectAnimator动画的实现原理也是借用了插值器和转换器，相较于ValueAnimator，我们的ObjectAnimator因为指定了动画的属性，所以它是通过**反射**去拿到这个属性的setXX方法，通过setXX方法根据动画的进度去改变属性的值。
因此要使用ObjectAnimator对指定属性做动画就必须保证这个控件中有对应属性的set方法，以及自定义控件中，使用ObjectAnimator对属性做动画时也要自己写对应的set方法。p108
# 属性动画进阶

1. 什么是PropertyValuesHolder
2. 什么是ViewPropertyAnimator
## PropertyValuesHolder
在属性动画中**ValueAnimator**和**ObjectAnimator**除了使用ofInt()，ofFloat()，ofObject()来创建Animator实例，都还可以使用ofPropertyValuesHolder()来创建一个**Animator**实例
```java
PropertyValuesHolder
```
PropertyValuesHolder类顾名思义，它保存着动画过程中所需要的属性和对应的值。因此我们可以定义一个PropertyValuesHolder对象，并将它作为ofPropertyValuesHolder()的参数来实现动画效果。
其实使用ofInt，ofFloat构造的动画，内部实现就是将参数封装成PropertyValuesHolder实例来保存动画的状态。
## ViewPropertyAnimator
ViewPropertyAnimator提供了一种更简单的，更易懂的方式实现动画——链式调用。
之前使用ObjectAnimator实现动画虽然已经很简单了，如下：
```java
ObjectAnimator animator=ObjectAnimator.ofFloat(textView,"alpha",0f);
animator.start();
```
但是不太容易理解，而且不是面向对象的API风格，而使用ViewPropertyAnimator可以实现面向对象的方式以链式调用实现动画。
```java
myView.animate().alpha(0f);
```
# Paint的基本使用
第一章就接触了画笔Paint的概念，主要是了解它的诸多方法，设置颜色，透明度，样式，宽度。抗锯齿等
# 绘图进阶

1. 平滑的曲线路径
2. 阴影效果的实现
## 平滑的曲线路径
绘图中，要实现平滑的曲线，离不开贝济埃曲线（这是一个数学概念，不展开），它能让moveTo，LineTo来凝结的生硬路径变得平滑。
在Path类中有关于贝济埃曲线相关的函数，利用他们去替代moveTo和LineTo就能实现更平滑的路径。
```java
quadTo
rQuadTo
```
阴影效果的实现，可能想到利用层叠，或者偏移，其实有专门的函数setShadowLayer()
发光效果的实现，可以使用setMaskFilter()
# 混合模式
混合模式就是可以将两张图片无缝结合，可以实现的效果有：

1. 将指定颜色替换
2. 将指定颜色用指定图片替换
3. 橡皮擦效果

# Canvas和图层
要点：

1. 如何获取Canvas对象
2. 区分画布，图层和Canvas

如何获得Canvas对象？主要有三种方式：

1. 重写onDraw或dispatchDraw函数
2. 使用bitmap创建
3. 在SurfaceView中，使用SurfaceHolder.lockCanvas

区分画布（Bitmap)、图层（Layer）、Canvas的区别：
首先Bitmap都见过了，每一块画布都是一个Bitmap，所有的画都是花在Bitmap上。画布上的内容最终覆盖到屏幕上显示
图层Layer是比画布更细致的一个概念，每调用一次drawXXX都会生成一个透明的图层，多次调用就会生成多个，最终图层会覆盖到画布上。P312
# Android画布
要点：

1. 区分Drawable和Bitmap
2. Bitmap的使用及存储格式
3. Bitmap的创建方式
4. Bitmap的采样率和压缩方法（重点）P369

Drawable和Bitmap的区别

1. 定义角色不同

Bitmap是位图，而Drawable是Android下的通用图形对象。

2. 指标不同

Bitmap占用内存更大，支持色相色差调整，绘制速度更慢，支持像素操作
Drawable占用内存较小，不支持色相色差调整，绘制速度更快，不支持像素操作

3. 绘图便捷性

Drawable有很多的派生类，更容易实现渐变，层叠的效果。如果仅用空白画布绘图，Bitmap更方便。

4. 使用场景不同

在View中需要自己生成图像时，才会使用Bitmap绘图。
当使用Drawable子类完成一些固有功能时，优先选择Drwable。
当需要setImageBackground等直接设置Drawable资源的函数时，只能使用Drawable。
Bitmap的使用：

1. 转换成BitmapDrawable对象使用
2. 当作画布使用

Bitmap是位图，不同的存储格式，它的像素点的内存占用都不同，例如常见的存储格式有ARGB_4444，ARGB_8888，RGB_565，每个像素所占的字节分别是2字节，4字节，2字节。
创建Bitmap的方式有两种：

1. 通过BitmapFactory创建
2. 通过Bitmap静态方法创建
# SurfaceView

1. 什么是SurfaceView
2. 什么是双缓冲机制
3. 使用SurfaceView的难点
4. SurfaceView的使用场景
5. SurfaceView中的MVC架构
## 什么是SurfaceView？
一种使用了双缓冲机制的自带画布Canvas的支持在子线程中更新画布的View。
## SurfaceView的使用场景

1. 界面需要主动更新，而不依赖Touch事件
2. 界面需要频繁的绘制和刷新，如游戏，视频播放。
## SurfaceView使用的难点
在子线程更新画布，如何保证线程同步？使用了加锁的机制。保证在一个线程在更新画布时，其他线程不能更改，因此多线程下操作缓存画布，需要对画布做判空处理和重试策略。
## SurfaceView中的MVC架构
Surface，SurfaceView，SurfaceHolder分别对应着MVC。
Surface保存着缓冲画布，SurfaceView负责将Surface中的数据展示出来，而SurfaceHolder与Surface交互，我们在SurfaceView中要获取到画布，是借助Contoller（SurfaceHolder）来实现。
## SurfaceView中的双缓冲机制
不同于不同View只有一块仅在主线程被操作的画布，SurfaceView分为前端画布和后端画布，前端画布只需要将画布上的内容直接覆盖上屏，而后端画布在子线程中被操作，负责完成复杂的绘制。绘画结束后，由用户调用unlockCanvasAndPost()方法来交换两个画布的角色，前端画布变为后端画布，后端画布变为前端画布。
往返交替让绘画的效率大大提高，但是存在一个问题就是：两个画布内容不同步。解决方案有两种

1. 保存绘制的内容，清空新的后端画布，并在后端画布中重绘之前后端画布的内容（也就是当前正在显示的前端画布）。
2. 在绘画的内容不交叉时，可以使用增量绘制

# 封装控件

1. 使用declare-styleable标签实现自定义控件属性
2. 理解View的测量和布局流程
3. 区分getMeasuredWidth和getWidth
4. 实战：实现一个FlowLayout
# 控件高级属性
高级手势检测
