一、单选题
1、在TCP/IP协议集中，应用层的各种服务是在传输层所提供服务的基础上实现的，哪些应用层协议需要使用传输层的TCP协议建立连接？

   1. DNS、DHCP、FTP
   2. SMTP、FTP、RIP
   3. DHCP、FTP、TELNET
   4. TELNET、SMTP、HTTP

2一个数据表student(No, Name, Sex, Age, Dept)，以下不能完成对应操作的sql语句是？

   1. 查询所有14岁到18岁之间的男学生，并输出他们的姓名和年龄：<br>Select Name, Age From<br>student Where sex = ‘male’ and age between 14 and 18
   2. 查询所有姓名包含“妍”的学生：<br>Select * From student<br>Where name like “_妍%”
   3. 统计表中学生涉及的院系个数：<br>Select<br>count（*）From (Select distinct Dept From student)
   4. 统计表中不同系别的男生的平均年龄，并按从大到小排列：<br>Select Dept, avg(Age)<br>From student Where sex = ‘male’ Group by Dept Order by avg(Age)

3、⼀个完全⼆叉树中有743个节点, 则该⼆叉树中的叶子节点个数为？

   1. 370
   2. 371
   3. 372
   4. 以上都不对

4、硬盘上有2GB数据(每项为一个无符号64位整型)，若想找出其中最大的前500MB数据，在只能使用512MB内存的前提下，下列算法最适合的是？

   1. 红黑树
   2. 快速排序
   3. 插入排序
   4. 堆排序

5、在一所中学，32％的学生踢足球，18％的学生踢足球且打篮球。如果该学校的一名学生踢足球，那么他也打篮球的可能性是？

   1. 56%
   2. 78%
   3. 50%
   4. 以上皆不是

6、下列权限中哪一个不属于Android危险权限？

   1. android.permission.RECEIVE_SMS
   2. android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE
   3. android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE
   4. android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE

7、Service提供的回调方法中，哪一个方法在生命周期中可能被多次回调?

   1. onCreate
   2. onStart
   3. onBind
   4. onDestory

8、下列关于HashMap的描述，哪一项是错误的？

   1. HashMap基于哈希表实现，内部通过链表解决冲突问题
   2. HashMap实现了Serializable接口，支持序列化
   3. HashMap是线程安全的
   4. HashMap中key和value都允许为null

9、下列关于Fragment的描述，哪一项是错误的？

   1. Fragment拥有完整的生命周期，可以脱离Activity单独运行
   2. Activity运行时可以动态添加或删除Fragment
   3. Fragment可以应用再多个Activity中
   4. Fragment可以被用作为非UI交互型的组件

10、下列关于Android布局文件常用的长度/大小单位的描述中，不正确的是？

   1. dp(Density-independent Pixels)，不依赖于设备，是最常用的长度单位
   2. sp(Scale-independent Pixels)，不依赖于设备，用于设置字体大小
   3. px是像素单位，在不同的设备上显示效果相同，推荐在布局中使用该单位
   4. 在设置空间长度等相对距离时，推荐使用dp单位，该单位描述的实际长度随设备密度的变化而变化

二、多选题
11、下列关于 Java 中多线程的描述，哪几项是正确的？

   1. 一个线程可以调用 yield 方法使其他线程有机会运行
   2. 一个线程在调用它的 start 方法之前，将一直处于出生期
   3. 高优先级的可运行线程会抢占低优先级线程
   4. 一个线程访问对象的synchronized(this)同步代码块时，其它线程可以访问该对象中的其它synchronized(this)同步代码块

12、Intent可以传递的数据类型包括？

   1. Bundle
   2. Serializable
   3. CharSequence
   4. Parcelable

13、下列哪几种情况可能会导致系统ANR？

   1. Activity的onCreate方法中进行耗时操作
   2. IntentService的onHandleIntent方法中进行耗时操作
   3. Broadcaster的onReceive方法中进行耗时操作
   4. ContentProvider的onCreate方法中进行耗时操作

14、下列哪几种情况可能会导致内存泄露？

   1. 单实例类中包含Acitvity Context成员变量
   2. Activity使用AsyncTask执行耗时较长的任务时，频繁进行横竖屏切换操作
   3. Activity中包含匿名Thread内部类，该Thread一直在后台运行
   4. Activity的onCreate中进行大量内存申请操作

15、下列关于synchronized的描述，那几项是正确的？

   1. 一个线程访问对象的synchronized(this)同步代码块时，其它线程可以访问该对象中的其它synchronized(this)同步代码块
   2. 一个线程访问对象的synchronized(this)同步代码块时，其它线程可以访问该对象中的synchronized(otherLock)同步代码块
   3. 两个并发线程访问同一个对象中的synchronized(this)同步代码块时，同一时间内只能有一个线程拥有执行权
   4. Object的wait()和notify()函数，只能在synchronized代码块中使用

三、简答题
16、Android中的四大组件是什么？分别有什么作用？
17、Android中的多线程有哪些实现方式？
18、Android中的常见存储方式有哪些？
19、Android中的Activity生命周期有哪些？分别有什么作用？
20、进程的优先级是哪些, 如何提高进程优先级?
四、编程题
22给定k个有序数组, 每个数组有个N个元素，找出一个最小的闭区间，使其包含每个数组中的至少一个元素。  
给定两个区间[a,b], [c,d]：  
如果 b-a < d-c，则认为[a, b]是更小的区间； 
如果 b-a == d-c，且a < c，则认为[a, b]是更小的区间。 
输入描述：
K
N
x11 x12 x13 ... x1n
...
xk1 xk2 xk3 ... xkn
输出描述：
两个数，分别为最小区间的左右边界
示例1
输入例子：
3
3
2 12 14
2 6 9
4 7 19
输出例子：
2 4

